# Репозиторий для сдачи домашних заданий по курсу Java

### Программирование |11| 4117 | 15.02.2023

---

## HW1 (Домашнее задание по первому семинару)

---

### 1. (task1) Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! 
### 2. (task2) Вывести все простые числа от 1 до 1000 
### 3. (task3) Реализовать простой калькулятор

---


## HW2 (Домашнее задание по второму семинару) 

---

### 1. (task1) Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл. 
### 2. (task2) В файле содержится строка с данными:
###    [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"}, {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"}, {"фамилия":"Краснов",###    "оценка":"5","предмет":"Физика"}]
###    Напишите метод, который разберёт её на составные части и, используя StringBuilder создаст массив строк такого вида:
###    Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
###    Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
###    Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

---

## HW3 (Домашнее задание по третьему семинару)

---

### 1. (task1) Реализовать алгоритм сортировки слиянием.
### 2. (task2) Пусть дан произвольный список целых чисел. Удалить из него чётные числа.
### 3. (task3) Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичское этого списка.
### 4. (task4)  (Необязательная задача повышенной сложности)
###    Даны два ArrayList из целых чисел. Написать функции, которые вычисляют разницу коллекций:
###    Разность:
###    A - B = все числа из первой коллекции, которые не содержатся во второй коллекции
###    B - A = все числа из второй коллекции, которые не содержатся в первой
###    Симметрическая разность:
###    A ^ B = числа из первой коллекции, которых нет во второй, А ТАКЖЕ числа из второй, которых нет в первой

---

## HW4 (Домашнее задание по червертому семинару)

---

### 1. (task1) Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
### 2. (task2) Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
###    enqueue() - помещает элемент в конец очереди, 
###    dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, 
###    first() - возвращает первый 
###    элемент из очереди, не удаляя.

---

## HW5 (Домашнее задание по пятому семинару)

---

### 1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
<!-- Иван Иванов 
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Иван Иванов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Иван Иванов
Мария Рыкова
Анна Крутова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Петр Лыков
Иван Мечников
Петр Петин
Петр Лыков
Иван Ежов -->
### 2. Написать программу, которая найдёт и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений.
### Отсортировать по убыванию популярности.
### *(HARD) Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort). Делайте по желанию.



